(ดัดแปลงจากนิยายเรื่อง
“คดีพิศวงตำหนักถัง: แหวนหยกโลหิต”)
เซี่ยสือซาน
ท่านหญิงและรองเจ้ากรมมาหาเจ้า
บ่าวคารวะท่านหญิง
รองเจ้ากรม
อยากมาถามเจ้า
ทำไมต้องฆ่าหวงฝู่ทง
หวงฝู่ทงคือผู้ใด
เหตุใดข้าต้องฆ่าเขา
เจ้าใช้การรับสมุนไพรเป็นข้ออ้าง
นำรถเข็นมาจอดไว้กลางลาน
บีบให้หวงฝู่ทงต้องเดินอ้อม
จากนั้นเจ้าดึงเชือก
ใช้แท่นหินโม่บนหลังคา หล่นลงมาทับเขาจนตาย
สิ่งที่รองเจ้ากรมพูด
บ่าวฟังไม่เข้าใจ ข้า…
เช่นนั้นก็พูดสิ่งที่เจ้าฟังเข้าใจหน่อย
เหตุใดต้องนำรถเข็นวางไว้ที่หน้าประตูห้องยา
ไยมิใช่ขวางทาง
ช่วงเวลานี้
ฝ่ายห้องเครื่องต้องการ
สมุนไพรสำหรับรมยาจำนวนมาก
บ่าวจึงได้แต่นำรถเข็นมาวางไว้ที่หน้าประตู
จะได้เดินน้อยหน่อย ขนได้หลายรอบ
เหล่าหมอหลวงของสำนักหมอหลวง
ก็ล้วนเห็นด้วยแล้ว
แต่ว่า
ในเมื่อท่านหญิงกล่าวเช่นนี้
คราวหน้าบ่าวจะไม่ทำเช่นนี้อีก
คนที่ต้องการฆ่าตายไปแล้ว
เจ้าก็ไม่ต้องทำแบบนี้อีกแล้วจริงๆ
บ่าวกับหมอหลวงหวงไม่มีความแค้น
ไม่ได้ฆ่าเขาจริงๆ
เจ้าเป็นคนที่ไหน
ข้า…
อยู่ไม่ไกลจากตงตู
เป็นชาวเมิ่งโจว
กับเผยอวี้แห่งสำนักหมอหลวง สนิทกันหรือไม่
บ่าวเคยพูดกับเด็กห้องยาแค่ไม่กี่คำเท่านั้น
ไม่เคยรู้จักกับเหล่าหมอหลวง
ตอนนั้นบ่าว
ก็ไม่เห็นคนน่าสงสัยอะไรด้วย
หากรู้อะไร
จะต้องบอกโดยไม่ปิดบังแน่นอน
การตอบสนองของคนผู้นั้นเสมอต้นเสมอปลาย
ไร้ช่องโหว่
กลับยิ่งน่าสงสัย
ท่านหญิงสังเกตเห็นเนื้อบนเขียงหรือไม่
การใช้มีดคล่องแคล่ว กำลังก็มาก
รอยตัดคมกริบ ไม่ทิ้งเศษรุ่ย
เนื้อบนนั้นก็ถูกแล่อย่างสะอาดและสมบูรณ์
ฝ่ายห้องเครื่องขันทีมากมายขนาดนั้น
ไม่ว่าจะระวังอย่างไร
ปลายแขนเสื้อ ข้อศอกและส่วนท้อง
มักจะเปื้อนคราบน้ำหรือคราบน้ำมันเสมอ
แต่งานที่เขาทำคือล้างผักหั่นเนื้อชัดๆ
เสื้อผ้ากลับสะอาดมาก
คนก็พิถีพิถัน
เซี่ยสือซานน่าสงสัยที่สุด
แต่ขณะนี้ไม่มีหลักฐานที่ชี้ตรงไปที่เขา
สำนักหมอหลวงงานยุ่งเกินไป
คนไปๆ มาๆ สับสนมาก
และไม่มีคนสังเกตเห็นว่า
ใครจะเล่นตุกติกอะไรบนหลังคา
และเชือกป่านเส้นนั้น
ก็เกรงว่าจะถูกเขาจัดการทิ้งนานแล้ว
ทำไม
นี่
เหตุใดต้องเปิดอกผ่าท้องศพด้วยล่ะ
นั่นเป็นโต๊ะของหมอฝึกหัดเผยหรือ
ด้านนอกห้องเก็บศพไม่มีคนเฝ้ายาม
ห้องเก็บศพนี้
อยู่ตรงมุมที่ลับตาคนที่สุดของตำหนักเย่ถิง
ปกติไม่มีทางที่ใครจะมา
ยิ่งกว่านั้นข้างในล้วนเป็นคนตาย
ก็หมายถึง
ไม่มีใครรู้ว่าเกิดอะไรขึ้นที่นี่
โดยรอบห้องเก็บศพล้วนเป็นใบไม้ร่วง
ยากจะเห็นรอยเท้าชัดเจน
รอยฉีกบนศพเนียนเรียบ
เห็นชัดว่าเป็นการใช้มีดกรีดออก
อีกทั้งอวัยวะภายในอยู่ครบ
ย่อมมิใช่สัตว์ป่าคุ้ยหาอาหารแน่นอน
เช่นนั้นก็เป็นฝีมือคนแล้ว
ทำลายศพเป็นโทษหนัก
ทำไมต้องทำเช่นนี้
บางทีเป็นการระบายความโกรธ
บางทีคิดอยากทำให้ผู้คนหวาดกลัว
เพิ่มคนเฝ้ายามห้องเก็บศพ
นอกจากนี้ รีบลากศพออกมาเผาทิ้งเสีย
อย่าทิ้งไว้ตรงนี้นานเกินไป
ขอรับ
ท่านหญิง
ท่านนอนหรือยัง
ข้าค้นพบสิ่งใหม่
รองเจ้ากรมค้นพบอะไรหรือ
ท่านหญิงกำลังกลุ้มใจเรื่องหมอฝึกหัดเผยอยู่หรือ
หมอฝึกหัดเผยเป็นคนซื่อสัตย์สุจริต
คำให้การของนางจนถึงตอนนี้ไม่มีการโกหกเลย
แต่ข้าอดสงสัยนางไม่ได้
หมอฝึกหัดเผยนิสัยเถรตรงมาก
อีกทั้งหลงใหลในวิชาแพทย์ แขวนน้ำเต้ารักษาผู้คน
มีความเห็นอกเห็นใจกันกับท่านหญิง
ข้ารู้ว่าท่านมิได้เต็มใจสงสัยนาง
ดังนั้นท่านเรียกข้าออกมาทำอะไร
ท่านมีหลักฐานพิสูจน์ความบริสุทธิ์ของนางหรือ
ท่านหญิงเงยหน้า
สิ่งนี้คือดาวศุกร์เคียงเดือน
รองเจ้ากรมคงไม่ใช่จะบอกข้าว่า
นี่เป็นนิมิตมงคลหรอกนะ
ท่านหญิงช่างไม่ประสาในเรื่องรักใคร่
ข้าไม่ประสาเรื่องรักใคร่จริงๆ
รองเจ้ากรมมีความเห็นอย่างไรหรือ
ดาวศุกร์เคียงเดือน
เดิมก็เป็นทิวทัศน์อัศจรรย์ที่หาดูได้ยาก
แม้ท่านหญิงไม่เชื่อเรื่องผีสางเทวดา
แต่วันนี้พบทิวทัศน์เช่นนี้โดยบังเอิญ
ทำไมไม่นับว่าเป็นโชคดีเล่า
รองเจ้ากรมมาเพื่อปลอบใจข้าจริงๆ สินะ
ข้าไม่ได้เพื่อปลอบใจอะไร
ถูกผิดชั่วดี ท่านหญิงย่อมมีวินิจฉัยเองอยู่แล้ว
เพียงแต่ทิวทัศน์นี้
หายาก และพิเศษ
ข้าหวังว่าท่านหญิง
หลังจากเห็นทิวทัศน์งดงามแล้ว
จะอารมณ์ดีขึ้นบ้าง
ดังนั้นดาวศุกร์เคียงเดือนนี้ มีความหมายอย่างไร
ย่อมหมายถึงหยินหยางสมดุล
บ้านเมืองร่มเย็นประชาเป็นสุข
เรื่องดีกำลังใกล้เข้ามา
ยังถูกข้าทายถูกไม่ใช่หรือ
หากท่านหญิงไม่เชื่อ แล้วจะถามข้าทำไม
คืนนี้ข้าจะเชื่อสักครั้ง
แต่ท้องฟ้ายามค่ำใหญ่โตขนาดนี้
มีดาวดวงนี้เคียงข้างเพียงดวงเดียว
ออกจะโดดเดี่ยวอยู่บ้าง
เคียงข้างกันและกัน
จะโดดเดี่ยวได้อย่างไร
ก็ใช่
ปกติล้วนมีดวงดาวเต็มท้องฟ้า
ยากจะมีโอกาสอยู่ตามลำพัง
พวกเรากลับอยู่ที่นี่ ก่อกวนความสงบเงียบของมัน
ฤกษ์ยามดีทิวทิศน์งามอย่าได้สูญเปล่า
พวกเรามิใช่ก่อกวนความสงบเงียบของมัน
แต่เป็นการแบ่งปันความสงบสุขของมัน
ท่านหญิง ข้าไปสืบมาแล้ว
เซี่ยสือซานของฝ่ายห้องเครื่อง
แม้จะเป็นคนอ่อนน้อมและสุภาพ
แต่เขาปฏิบัติต่อผู้อื่นอย่างเกรงใจห่างเหิน
ดังนั้นคนอื่นจึงมิได้ไปมาหาสู่กับเขาเท่าไร
แต่ว่าเซี่ยสือซานคนนี้แปลกมาก
เขาบอกว่าตนเองเป็นคนเมิ่งโจว
แต่มีอยู่ครั้งหนึ่ง กลับหลุดปากถูกคนจับได้
ความจริงแล้วเขาเป็นคนว่านโจว
อีกทั้งท่านเห็นเขาเงียบๆ เรียบร้อย
ชอบอ่านหนังสือ
แต่พวกขันทีของฝ่ายห้องเครื่องต่างบอกว่า
เขาแรงเยอะมาก
สับกระดูกเลาะเนื้อคล่องแคล่วอย่างยิ่ง
ลูกพี่
ไม่สู้ข้าส่งจดหมายด่วนไปยังผู้ตรวจการกู้
ให้เขาไปสืบที่ว่านโจว
ได้
รบกวนผู้ตรวจการกู้ไปว่านโจวสักครั้ง
แต่ไม่เพียงสืบเรื่องเซี่ยสือซาน
ยังมีเผยอวี้
เผยอวี้ก็เป็นชาวว่านโจวหรือ
(โรงทานเมตตาธรรม)
เผยอวี้
นั่นคือนักเรียนที่ข้าภูมิใจที่สุดในชีวิต
ได้ยินว่าตอนนั้น
หมอหลวงใหญ่ซ่งมองเห็นความสามารถ
พาเผยอวี้เข้าวัง
ใช่
ตอนนั้นหมอหลวงใหญ่ซ่ง
มาเสาะหาตำรับยาในหมู่ชาวบ้าน
ตำรับยาเทียบเดียวของเด็กคนนั้น
ถูกหมอหลวงใหญ่ซ่งคัดเลือก
จึงได้เข้าวัง
เป็นความภาคภูมิใจของโรงทานเมตตาธรรมเรา
หมอฝึกหัดเผยอยู่ที่สำนักหมอหลวง
ก็ได้รับความไว้วางใจอย่างมาก
เด็กคนนี้มีลักษณะพิเศษมาแต่กำเนิด
ใช้ยาใจกล้าอย่างยิ่ง
ถึงขั้น
ใช้ร่างกายทดลองยาโดยไม่ลังเล
จริงสิ
เรายังทำภาพวาดเพื่อเขาโดยเฉพาะ
ก็คือนี่แหละ
และเป็นเพราะเขา
โรงหมอในที่ต่างๆ
จึงพากันมาคัดเลือกศิษย์เพราะเลื่อมใสชื่อเสียง
ยิ่งกว่านั้นขุนนางมีชื่อและเศรษฐีที่ร่ำรวย
ก็บริจาคเงินให้โรงทานเมตตาธรรมของเรา
ใช้ในการฝึกฝนทักษะแก่เด็กกำพร้า
หากพูดถึงคุณงามความดี
เขาถึงมีคุณงามความดีที่ประเมินมิได้
นี่… นี่คือเผยอวี้
ใช่แล้ว
แต่นี่คือเด็กหนุ่มชัดๆ นี่นา
ก็ต้องเป็นเด็กหนุ่มอยู่แล้ว
โรงทานเมตตาธรรมของเราไม่รับศิษย์หญิง
มีเด็กสาวที่อายุใกล้เคียงกับเขา
สนิทสนมกับเขาหรือไม่
เคยมีแม่หนูคนหนึ่งจริงๆ
เผยอวี้
เจ้าก็รู้
โรงทานเมตตาธรรมของเราไม่รับสตรี
แต่นางน่าสงสารมาก
อีกทั้งไม่มีพ่อแม่ และไม่มีบ้าน
และวิชาแพทย์ช่วยเหลือคน
จะชายหรือหญิงมีอะไรแตกต่างกัน
ขอร้องท่านเจ้าสำนักรับนางไว้เถอะ
สำนักเมตตาธรรมล้วนเป็นบุรุษ
เจ้าเป็นเด็กผู้หญิงคนหนึ่ง
อยู่ที่นี่ไม่สะดวกจริงๆ
ข้าขอหาเสื้อผ้าให้เจ้าเปลี่ยนก่อน
นางล่ะ
มาๆๆ
อันนี้แช่น้ำ ไม่ไอ
เอาเถอะ
เช่นนั้นก็ทำตามที่เผยอวี้บอก อยู่ต่อเถอะ
มา เผยอวี้
ไปหาห้องให้นางเปลี่ยนเสื้อผ้าซะ
ขอรับ
ตามข้ามาเถอะ
- ปีศาจ
- อยู่ห่างๆ ข้าหน่อย
- ทุกคนอย่าเอะอะๆ
- เจ้าคือปีศาจ
- เกิดเรื่องอะไรขึ้น
- ท่านดู
(เส้นลมปราณตู เส้นลมปราณไท่หยาง)
อายุน้อยแค่นี้ ถึงกับทำเรื่องแบบนี้ได้
ใช่
หากมิใช่จนปัญญาจริงๆ ข้าก็คิดรับนางเอาไว้
อย่างไรเสีย เด็กผู้หญิงตัวคนเดียวใช้ชีวิตยากนัก
แต่ว่า
พฤติกรรมของนางนอกลู่นอกทางจริงๆ
ปกตินางไม่ชอบพูดจา
แต่กลับทำให้เด็กคนอื่นตกใจบ่อยๆ
ข้าอยากดูแลนาง นางก็ไม่เชื่อฟังข้าอีก
แต่ไล่นางไปแบบนี้
เกรงว่ายากที่นางจะมีชีวิตรอดต่อไปแล้ว
ไม่ใช่ว่าข้าไล่นางไป
เป็นตัวนางเองที่ไม่เต็มใจอยู่ต่อ
ตัวคนเดียววิ่งหนีไปหลังเขา
นอกจากเผยอวี้
ก็ไม่ยอมไปมาหาสู่กับใครอีก
เผยอวี้แอบๆ ดูแลนางมาตลอด
จนกระทั่งปีนั้น
ยังคงเป็นตอนที่หมอหลวงใหญ่ซ่ง
มาสำนักเมตตาธรรม เลือกเขาเป็นศิษย์
ต้นนี้คือโกฐก้านพร้าว
โกฐก้านพร้าว
มัน…
เจ้าสำนัก
เจ้าไปพบนางหนูคนนั้นอีกแล้วหรือ
ทำไมต้องใส่ใจปีศาจตนหนึ่งขนาดนั้นด้วย
อาซู่ เจ้าไปเล่นข้างนอกประเดี๋ยว
เจ้าไปเอาของในสำนักเมตตาธรรม
จุนเจือเสื้อผ้าอาหารให้นางหน่อย
ขอบคุณเจ้าสำนัก
เผยอวี้
หมอหลวงซ่งตัดสินใจพาเจ้าเข้าวัง
เจ้ารีบเก็บของเถอะ
นี่เจ้า ไม่อยากไปจากสำนักเมตตาธรรม
หรือว่าเป็นห่วงนางหนูคนนั้น
ข้าอยากเข้าวัง
เรียนวิชาแพทย์ให้มากขึ้น
ช่วยคนให้มากขึ้น
ต่อมา
เขาก็เข้าวังไปกับหมอหลวงใหญ่ซ่ง
แล้วเด็กสาวคนนั้นล่ะ
หลังจากเขาไป
ก็ไม่เคยพบเห็นร่องรอยของเด็กสาวคนนั้นอีกเลย
ข้าก็เคยพาคนไปค้นหาหลังเขา
แต่หาอยู่หลายวันก็ไม่เห็นเงาคน
พบเพียงเศษผ้าขาดไม่กี่ชิ้น
และกระดูกสองสามท่อน
คาดว่า
จะถูกหมาป่าบนเขากัดเสียแล้ว
หลังจากเผยอวี้ไป พวกท่านยังติดต่อกันหรือไม่
นี่
ช่วงนี้เขาถึงเพิ่งจะทยอยส่งจดหมายมาหา
เขาบอกว่า
(เรียนเจ้าสำนักเมตตาธรรม)
เพิ่งถึงซีจิง การเรียนหนักหน่วง
ไม่มีแม้เวลาติดต่อกับข้า
บัดนี้อยู่ที่สำนักหมอหลวง ค่อยๆ มั่นคงแล้ว
จึงได้เขียนจดหมายมาหาข้า
พวกนี้ล้วนเป็นลายมือของเผยอวี้หรือ
ใช่แล้ว
ตัวอักษรของเขาตั้งแต่เด็กข้าเป็นคนสอน
ไม่ผิดแน่
เป็นเรื่องตั้งแต่เมื่อไร
เมื่อคืน สถานการณ์เหมือนคราวก่อน
ศพถูกทำจนเสียหายหนักมาก และปริมาณยิ่งมากขึ้น
พวกเจ้าเฝ้ายามกันอย่างไร
ท่านหญิงโปรดอภัยด้วย
พวกเราแต่ไรมาไม่เคยละเลย
หลายวันแล้วไม่เคยพักผ่อน
เมื่อคืนมีเพียงแค่หนึ่งเค่อนั้น
ตอนเปลี่ยนกะที่ไม่มีคน
ใครล่วงรู้ว่าจะเกิดเรื่องเช่นนี้ขึ้น
บ่าวเคยพูดกับเด็กห้องยาแค่ไม่กี่คำเท่านั้น
ไม่เคยรู้จักกับเหล่าหมอหลวง
ท่านหญิง
โรคระบาดยังไม่สงบลง
ยังคงไม่มาที่นี่จะเป็นการดีกว่า
บังเอิญได้ตำราแพทย์มาสองสามเล่ม
คิดว่าเจ้าอาจจะใช้ประโยชน์ได้
จึงรอเจ้าโดยเฉพาะ
ท่านหญิงมีเรื่องก็ถามได้
ไม่ต้องเกรงใจเช่นนี้
เข้าไปคุยในห้องเถอะ
หลายวันนี้
เจ้าไม่ได้พักเลยใช่หรือไม่
โรคระบาดยังไม่หายไป
ยังมิใช่เวลาพักผ่อน
เอาแต่อยู่ที่นี่
ต่อให้แข็งแรงขนาดไหนก็ต้องติดโรคแล้ว
ข้ากลับยิ่งหวังว่าตนเองจะป่วยได้
รู้ความเจ็บปวดของคนป่วย
ก็ยิ่งสั่งยาได้ดีขึ้น
เจ้าแบกรับอยู่คนเดียวตลอดเช่นนี้ จะไม่ไหวนะ
คนกลุ่มนั้นของสำนักหมอหลวง
ต่อให้ไม่ได้เรื่องก็ยังช่วยเจ้าได้
เจ้าเคยพูดว่า
ใจคนมีหนังท้องกั้นขวางอยู่
เจ้าเห็นชัดได้ยากยิ่ง
ความจริงผู้คนบนโลกส่วนใหญ่ล้วนเสแสร้ง
ไฉนเลยจะทำถึงขั้น
เป็นคนที่แสดงเนื้อแท้อย่างที่สุดได้
ท่านหญิงอยากพูดอะไร ข้าฟังไม่เข้าใจ
หากต้องการหาคนที่ไม่เสแสร้งอย่างสมบูรณ์
นอกเสียจากนำคนมาผ่าออกดูจริงๆ
ว่าหัวใจข้างในมีสีอะไร
นั่นย่อมทำไม่ได้แน่นอน
แต่ข้าก็สงสัยมาก
ภายในผิวหนังหนึ่งชั้นของคนนั้น
บรรจุอะไรไว้กันแน่
หมอฝึกหัดเผย
เจ้าเป็นหมอ หรือว่าไม่สงสัยหรือ
ข้าทำหน้าที่เพียงช่วยคน
เรื่องฆ่าคนข้าไม่ทำ
เรื่องผ่าศพ เจ้าเคยได้ยินหรือไม่
มีศพถูกทำลายอีกแล้วหรือ
ศพของที่นี่ล้วนติดโรคระบาด
ท่านหญิงเพิ่งหายดีได้ไม่นาน
ยังต้องระวังให้มาก
กลับไปอย่าลืมเผาเสื้อผ้าชั้นนอกให้หมด
ข้ายังต้องไปดูนางกำนัลพวกนั้น
ที่นี่ไม่สะดวกรับรอง
ท่านหญิงรีบกลับไปเถอะ
ขอบคุณมาก
นางระแวงเจ้าแล้ว
ข้าก็ไม่แน่ใจ
ถึงแม้ข้ารู้สึกว่านางห่างเหินกับข้าแล้ว
แต่นั่นกลับคล้ายตัวตนจริงของนาง
ความจริงนางไม่ได้ชอบการคบหาผู้คน
บางทีแต่เดิมก็เป็นคนเย็นชา
จดหมายจากสหายกู้
(ถึงรองเจ้ากรมโหราศาสตร์ เซียวหวยจิ่น
จากหลิงโจว)
(เป็นชายหนุ่มมิใช่สตรี)
เผยอวี้ที่สำนักเมตตาธรรมเป็นเด็กผู้ชาย
อีกอย่างในจดหมายที่เผยอวี้เขียน
ลายมือยังเหมือนกับตอนนั้น
เรื่องน่าสนใจในวังที่คุยกันนั้น
ก็ล้วนเคยเกิดขึ้นจริง
(ดูแลเด็กสาวอายุใกล้เคียงกันผู้หนึ่งอย่างดี)
ดังนั้นเผยอวี้คนนี้ก็อยู่ในวัง
เช่นนั้นหมอฝึกหัดเผยในตอนนี้คือใครกัน
บันทึกการเข้าวังของเผยอวี้เป็นสตรีจริงๆ
เดิมเป็นบุรุษ
ตามซ่งหวยโยวเข้าวัง กลับกลายเป็นสตรี
เหตุใดวันนี้ไม่ใช่เซี่ยสือซานมารับยา
เมื่อวานเขาติดโรค ถูกส่งไปตำหนักเย่ถิงแล้ว
ที่นี่ก็คือเตียงนอนของเซี่ยสือซาน
(ตำรับยาสำคัญล้ำค่ายามคับขัน)
นี่คือสิ่งที่เขาอ่านหรือ
ถูกต้อง เขาชอบอ่านพวกนี้
พูดจาก็มีการศึกษา
- เขารู้วิชาแพทย์
- ใช่แล้ว
เวลาเราบาดเจ็บหรือป่วยเล็กน้อย
ล้วนไม่ต้องไปขอร้องใคร
เขาช่วยรักษาให้พวกเราได้
ดังนั้นทุกครั้ง
จึงเป็นเขาที่ไปสำนักหมอหลวง รับสมุนไพร
ท่านหญิง
(ปอดหนาวๆ ร้อนๆ อ่อนเพลีย ไอเป็นเลือด)
แผลจากมีดนี้
ตรงกับรอยแผลบนศพในห้องเก็บศพ
หรือว่าเขาก็คือเผยอวี้ตัวจริง
และเป็นคนผ่าศพในห้องเก็บศพ
บรรดาสัตว์ที่พบในสำนักเมตตาธรรม
และหนูไร้หัวที่หวงฝู่ทงพบเข้า
แท้จริงเขาคือคนฆ่าทั้งหมด
เขารู้หลักการแพทย์
กลับกลายเป็นขันที
และเผยอวี้ในสำนักหมอหลวงตอนนี้
ไม่รู้ว่าใช้วิธีอะไร
ในการสลับตัวตนกับเขา
คนที่ติดโรคจะถูกส่งไปที่เผยอวี้
เผยอวี้มีอันตราย
เซี่ยสือซานไม่ได้ถูกส่งมาที่ตำหนักเย่ถิง
- พบตัวเซี่ยสือซานแล้ว
- อยู่ที่ไหน
เป็นนาง
นางคือคนผ่าศพ
เจ้าไม่ใช่เผยอวี้
เขาต่างหากที่ใช่
เขาติดโรคระบาด
หากเจ้าไม่รักษา เขาจะมีชีวิตอยู่ไม่นานนะ
- เหตุใดต้องทำเช่นนี้
- ออกไป
ออกไปให้หมด
ทำไมไม่จับนาง นางฆ่าคนแล้ว
ยังพิสูจน์ไม่ได้ว่านางคือฆาตกร
คนตายคงไม่ได้เปิดอกผ่าท้องของตัวเองหรอกนะ
ไม่ว่านางจะเป็นฆาตกรหรือไม่
นางก็หนีไม่พ้นแล้ว
หากนางฆ่าตัวตายเพราะกลัวความผิดล่ะ
ข้าไม่มีทางให้โอกาสนาง
(กินติดกันห้าวัน)
มอบให้สำนักหมอหลวง
โดยเร็ว
รองเจ้ากรม
ท่านหญิง ไม่เป็นไรแล้ว
ตำรับยาล่ะ มอบให้สำนักหมอหลวงหรือยัง
ท่านกล่าวได้ถูกต้อง
ข้าไม่ใช่เผยอวี้
คนที่ตายนั้นถึงใช่
ฆ่าเป็นคนฆ่าเขา
เจ้าเป็นใครกันแน่
ข้าชื่ออาอิ๋ง
เป็นคนที่มีโทษมหันต์ แอบอ้างชื่อสวมรอยแทน
ไม่เพียงเซี่ยสือซาน
ซ่งหวยโยว
หวงฝู่ทง
ยังมีศพที่ถูกเปิดอกผ่าท้องในห้องเก็บศพ
ล้วนเป็นฝีมือข้า
- ทำไม
- ไม่มีทำไม
พวกเพื่อนร่วมงานของข้าไม่ได้บอกท่านหรือ
นิสัยข้าเป็นเช่นนี้
ในเมื่อเป็นเช่นนี้
ข้าก็ไม่มีความจำเป็นต้องเสียเวลาที่นี่อีก
ท่านหญิง
โปรดบอกสำนักหมอหลวง
ตำรับยาต้องปรับเปลี่ยนตาม
การตรวจชีพจรและอาการป่วย
จึงจะแก้ตรงจุด
คนที่ม้ามและกระเพาะอ่อนแอ
ต้องกินยาปรับสมดุลม้ามและกระเพาะก่อน
ค่อยใช้ตำรับนี้
ให้พวกเขาอย่าได้ชักช้าเด็ดขาด
ช่วยคนสำคัญที่สุด
ดูนางให้ดี
ก่อนสืบสวนทั้งหมดให้กระจ่าง
จะให้นางเกิดเรื่องไม่ได้เด็ดขาด
ยังต้องสืบอีกหรือ
อาอิ๋งคนนั้นรับสารภาพหมดแล้วไม่ใช่หรือ
ข้าอยู่กองสืบสวนมาหลายปีขนาดนี้
ยังไม่เคยเห็นฉากที่น่าอนาถขนาดนี้มาก่อนเลย
ฟังไม่ขึ้น
นางเสแสร้งเก่งเกินไป
หากมิใช่ผู้ตรวจการกู้สืบความจริงมาได้
ว่านางสวมรอยตัวตนของเผยอวี้เข้าวัง
เกรงว่ายังคงปิดบังต่อไป
เผยอวี้ตัวจริงคนนั้น เพื่อแก้แค้น
ใช้ชื่อปลอมว่าเซี่ยสือซานเข้าวังเป็นขันที
แต่กลับถูกนางฆ่า
เปิดอกผ่าท้อง
นี่ไม่ใช่เรื่องที่คนปกติทำออกมาได้เลย
จริงสิ
นางทรมานและฆ่าสัตว์ตั้งแต่เด็ก
ท่านหญิง
นางก็คือคนเสียสติที่ฆ่าคนเพื่อความสำราญ
หากเป็นเช่นนี้จริง
เซี่ยสือซานเข้าวังมาหลายปี
ทำไมนางต้องรอจนถึงตอนนี้ค่อยลงมือ
ศพถูกทำลายเสียหายหนักมาก
แต่รอยกรีดบริเวณลำตัวกระทำขึ้นหลังจากตายแล้ว
บาดแผลที่ถึงแก่ชีวิตจริงๆ
อยู่ตรงนี้
- ข้างจุดเหรินอิ๋ง
- ใช่
ข้างจุดเหรินอิ๋งคือเส้นเลือดใหญ่ที่ลำคอ
กรีดลงไปทีเดียว
เลือดไหลดั่งทำนบแตก
จากไปไม่กลับ
สมแล้วที่เป็นหมอ
ลงมือทั้งแม่นยำทั้งโหดเหี้ยม
สะอาดหมดจด
เป็นการแทงของหมอจริงๆ
ในที่เกิดเหตุไม่ใช่มีเพียง
หมอฝึกหัดหญิงของสำนักหมอหลวง
และขันทีของฝ่ายห้องเครื่องคนนี้หรอกหรือ
ขันทีคนนี้ก็เคยศึกษาการแพทย์
บาดแผลอยู่ตรงลำคอด้านซ้าย
ซ้ายลึกขวาตื้น
มีดถูกแทงเข้าลำคอด้านซ้าย
โดยลงมือจากด้านขวามือ
มิใช่การแทงเข้าด้านซ้าย
โดยยืนเผชิญหน้ากับผู้ตาย
มือข้างที่ถนัดของเผยอวี้ ก็ไม่ใช่มือซ้าย
หรือว่า ผู้ตายจะฆ่าตัวตายจริงๆ
อาจเป็นแบบนี้ก็ได้
แต่ขันทีอย่างไรก็เป็นบุรุษ
พูดตามสรีระแล้ว
ไม่น่าเป็นไปได้ที่จะเกิดบาดแผลเช่นนี้
หากขันทีคนนี้คุกเข่าที่พื้นล่ะ
หมอฝึกหัดหญิงมีฝีมืออะไร
ทำให้ผู้ตายยอมจำนนนิ่งๆ ได้
สถานที่เกิดเหตุครั้งนี้อเนจอนาถเกินไป
เดิมไม่ต้องให้รองเจ้ากรมมาที่นี่
อยู่กับท่านหญิง
เห็นสถานที่เกิดเหตุประเภทนี้มามากแล้ว
ข้าไม่รู้สึกว่าน่ากลัว
กลับรู้สึกว่ารอยเลือดเหล่านี้
คือคำพูดสุดท้ายที่ผู้ตายทิ้งเอาไว้ในโลกมนุษย์
รอให้เราไปตีความหมาย
ค้นพบอะไรบ้าง
ตอนที่เรารุดมา เซี่ยสือซานตายไปแล้ว
ดังนั้นจึงไม่รู้ว่าคดีฆาตกรรมเกิดขึ้นอย่างไรกันแน่
ตรงนี้รอยเลือดกระจุกตัวมากที่สุด
เป็นจุดที่เซี่ยสือซานถูกผ่าศพ
เดิมข้าคิดว่าเป็นเผยอวี้
ไม่ เป็นอาอิ๋ง
หลังจากทำให้เซี่ยสือซานหมดสติ
ก็ควบคุมเขาเอาไว้
จากนั้นทำการผ่าศพที่นี่
แต่ตรงนี้ก็พบรอยเลือด
ที่นี่
น่าจะเป็นสถานที่ที่เซี่ยสือซานถูกสังหาร
จากนั้นก็ถูกอาอิ๋ง
ลากมาที่ข้างหน้าต่างที่แสงดีกว่า
แต่ข้ากลับไม่พบรอยลากศพที่นี่เลย
ไม่ ไม่ใช่แบบนี้
บาดแผลถึงแก่ชีวิตของผู้ตายอยู่ที่จุดเหรินอิ๋ง
แทงมีดเข้าไปจากจุดนี้
จะต้องมีรอยเลือดพุ่งกระฉูดเป็นจำนวนมาก
แต่รอยเลือดที่ทิ้งไว้ตรงนี้กลับน้อยมาก
และตำแหน่งค่อนข้างสูง
ตอนนั้นเซี่ยสือซานน่าจะอยู่ในท่ายืน
หรือก็คือ
เป็นอาอิ๋งยืนขวางตรงหน้าเซี่ยสือซาน
ขวางเลือดส่วนหนึ่งเอาไว้
แม้ก่อนเซี่ยสือซานตายจะได้ติดโรคแล้ว
แต่อาอิ๋งก็ยังคงไม่ใช่คู่ต่อสู้ของเขา
บนตัวของทั้งสองคนก็ไม่มีร่องรอยการต่อสู้
และร่องรอยของการปะทะ
เซี่ยสือซานก็ไม่ได้ถูกพิษด้วยเช่นกัน
เซี่ยสือซานฆ่าตัวตายหรือ
นี่คือความเป็นไปได้เพียงอย่างเดียว
(บันทึกการเข้าวังส่งยา)
ข้าตรวจสอบบันทึกตั้งแต่ต้นปีจนถึงตอนนี้
พบว่าทั้งสองคนมีการพบปะกันถึงหลายสิบครั้ง
หากเป็นไปตามที่อาอิ๋งพูด
เซี่ยสือซานโกรธแค้นนางอยู่ในใจ
คิดอยากแก้แค้น
ทำไมเข้าวังสามปี ไม่เพียงรั้งรอไม่ลงมือ
ยังพบหน้ากันบ่อยครั้ง
แต่เซี่ยสือซานในเวลาอื่นก็ไปตำหนักของซูเจี๋ยอวี๋
การพบปะของพวกเขา อาจเป็นเพียงเหตุบังเอิญ
ข้าเคยรวบรวมและนับจำนวนครั้ง
หากตัดวันที่พบกับอาอิ๋งออกไป
เซี่ยสือซานมักไปที่ตำหนักของซูเจี๋ยอวี๋ทุกๆ สิบวัน
ตรงกับความถี่ที่เขาไปตำหนักอื่นๆ
หรือก็คือ
เซี่ยสือซานนอกจากเวลาเข้าเวรแล้ว
จะสลับเวรกับเพื่อนร่วมงาน
ในวันที่อาอิ๋งไปส่งยาให้ซูเจี๋ยอวี๋
วันนั้นเป็นพิเศษ
นี่คือตำรับยาที่อาอิ๋งส่งไปให้ซูเจี๋ยอวี๋ในทุกครั้ง
วันที่พวกเขาพบหน้ากันไม่มีกฎเกณฑ์
เซี่ยสือซานรู้ล่วงหน้าได้อย่างไร
ว่าอาอิ๋งจะไปส่งยา
ฝ่ายห้องเครื่องไม่น่าจะรู้
กำหนดการของสำนักหมอหลวง
ยิ่งกว่านั้น โดยส่วนใหญ่
ล้วนเป็นสถานการณ์กะทันหัน
ไม่น่าเป็นไปได้ที่จะล่วงรู้ก่อน
วันเหล่านี้ จะต้องไม่ใช่การกำหนดพร่ำเพรื่อแน่
(ตำรับยา)
ยานี้รักษาอาการปวดข้อจากความชื้น
วันฝนตก
หลายวันนี้ของเดือนก่อนก็เป็นวันฝนตกเช่นกัน
ข้าจำได้ชัดเจน
ช่วงก่อนและหลัง
ชิงหมิงและกู๋อวี่ ทั้งสองคนพบปะกันบ่อยมาก
วันอื่นๆ ที่พบปะกัน
ขอเพียงไปกรมโหราศาสตร์
ตรวจสอบบันทึกสภาพอากาศ ก็ยืนยันได้
คิดว่าล้วนเป็นวันฝนตกเช่นกัน
ไม่จำเป็นต้องติดต่อกันโดยส่วนตัวเลย
สวรรค์จะเป็นผู้ส่งสัญญาณให้พวกเขา
ท่านหญิง
นี่ทำอะไรอยู่
เสื้อผ้าที่เหลืออยู่จากร่างของเซี่ยสือซาน
ผู้พลิกศพบอกว่ากลัวติดโรค
ให้ข้ารีบเผาทิ้งเสีย
ในเมื่อเจ้าไม่เต็มใจพูด
เช่นนั้นข้าจะพูดแทนเจ้า
เผยอวี้เข้าวังมิใช่เพื่อแก้แค้น
พวกเจ้าสองคนยังคงเป็นสหาย
ข้าเดาว่า
ตอนนั้นที่เจ้าตามซ่งหวยโยวเข้าสำนักหมอหลวงได้
มิใช่ลอบทำร้ายเผยอวี้
แต่เป็นเขาที่มอบโอกาสแก่เจ้า
นิสัยเจ้าไม่ชอบถูกบังคับ
อยู่ที่สำนักเมตตาธรรม
ได้รับความดูแลจากเผยอวี้ทุกอย่าง
เขาวางใจจากเจ้าไม่ได้
จึงคิดหาวิธีเข้าวังด้วย
ต่อให้กลายเป็นขันทีก็ไม่เสียดาย
เขาปกป้องเจ้า
แก้แค้นคนที่รังแกเจ้าพวกนั้น
สังหารคนที่บีบคั้นเจ้าให้จนตรอกพวกนั้น
และเจ้าขัดขวางเขาไม่ได้
ก็ได้แต่ช่วยเขาปกปิดการกระทำผิด
ข้าบอกแล้ว
เรื่องพวกนั้นข้าเป็นคนทำทั้งหมด
เจ้าสำนักเคยบอกว่า
ตอนที่เจ้าอยู่สำนักเมตตาธรรม
มักแอบฆ่าและผ่าสัตว์
ดังเช่นเจ้าในตอนนี้
ที่ผ่าศพผู้ป่วย
เพียงเพราะอยากเข้าใจว่า
รอยโรคส่งผลกระทบ
ต่อร่างกายมนุษย์อย่างไรกันแน่
เพื่อให้เจ้าค้นคว้าตำรับยาออกมา
เผยอวี้ทำให้ตัวเองติดโรคโดยไม่ลังเล
นี่คือการช่วยเหลือเจ้าครั้งสุดท้ายของเขา
ท่านพูดเหลวไหล
ท่านไม่มีหลักฐาน
พวกเจ้าปกติแสร้งทำเป็นไม่รู้จักกัน
ความจริงพบหน้ากันตลอด
สามปีก่อนในช่วงฤดูอวี๋สุ่ย
หลังจากเซี่ยสือซานเข้าวัง
พวกเจ้าได้พบกันอีกครั้งเป็นครั้งแรก
หมอฝึกหัดเผย
ทุกคนต่างทำงานอยู่ในวัง
มีพบปะกันบ้างมิใช่ปกติมากหรือ
หากต้องการพูดเช่นนี้
ข้ากับรองเจ้ากรม
จะต้องมีเวลาที่คบหากันด้วยเป็นแน่
หรือว่าเราเองก็เป็นสหายลับเช่นกัน
เช่นนั้นถ้าหากเพิ่มสิ่งนี้ด้วยล่ะ
นี่คือสิ่งที่พบจากข้าวของ
ที่เหลืออยู่ของเซี่ยสือซาน
เขาไม่ใช่ศัตรูของข้า
เขาคือสหายที่ดีที่สุดของข้า
ข้าเป็นเด็กกำพร้า
ถูกท่านยายที่เป็นหญิงม่ายในหมู่บ้าน
เลี้ยงดูจนเติบใหญ่
ข้าไม่มีแม้แต่ชื่อ
ท่านยายและคนในหมู่บ้าน
ล้วนเรียกข้าว่านางเด็กป่า
ท่านยายเก็บสมุนไพรเป็น
ในยามปกติ
ก็อาศัยสมุนไพรแลกอาหาร
ท่านยายสอนข้าแยกแยะสมุนไพร
และวิชาแพทย์ง่ายๆ บางอย่าง
ระวัง
สมุนไพรเล็กๆ ต้นหนึ่ง
ก็ช่วยคนจากความเจ็บป่วยได้
ข้าคิดว่าน่าสนใจ
เลยวิ่งเข้าป่าทุกวัน
ทำไมเจ้านั่งอยู่ตรงนี้ล่ะ
ข้าตกลงมา
แขนหลุดแล้ว
ก็รีบพูดสิ
เบาหน่อยๆ
เบาหน่อย
เสร็จแล้ว
เจ้าจัดกระดูกเป็นหรือ
ใครสอนเจ้า
เจ้ายังรู้จักหลงขุยด้วย
เจ้าก็เรียนแพทย์หรือ
เจ้าอย่าตามข้ามา ข้าไม่รู้จักเจ้า
ข้าชื่อเผยอวี้
เรียนแพทย์อยู่ที่สำนักเมตตาธรรมที่เชิงเขา
อยู่ทางนั้นแน่ะ
แล้วเจ้าล่ะ เจ้าเรียนกับใคร
ทำไมข้าไม่เคยเห็นเจ้าเลย
เจ้าอยากรู้หรือ
ยังต้องเดินไปข้างหน้าอีกหรือ
ใช่แล้ว เจ้าอยากรู้ว่า
อาจารย์ข้าคือใครไม่ใช่หรือ
เด็กๆ ในหมู่บ้านต่างรู้ว่าข้าชอบสะสมซากศพสัตว์
ต่างบอกว่าข้าเป็นคนบ้า
ไม่มีใครยินดีเป็นสหายกับข้า
เจ้าโกหก
พวกนี้ล้วนเป็นซากสัตว์ทั้งนั้นเลย
ไม่ใช่อาจารย์ของเจ้าสักหน่อย
เจ้าไม่กลัวหรือ
เจ้าไม่กลัว ข้าก็ไม่กลัว
ข้าไม่ได้หลอกเจ้า
ท่านยายบอกข้าแค่ว่า
สมุนไพรรักษาโรคช่วยคนได้
แต่ข้าอยากรู้ว่าทำไม
ข้าอยากรู้ว่าข้างในร่างกายของคนมีอะไรกันแน่
สัตว์พวกนี้ น่าจะใกล้เคียงกับคน
เจ้าฉลาดมาก แบบนี้ก็จะได้เรียนรู้ถึง
กระดูกและโครงสร้างอวัยวะภายในของสัตว์แล้ว
ไม่ใช่แค่นี้นะ
มีบางครั้ง สัตว์ตายเพราะเจ็บป่วย
หลังจากผ่าออก
ยังมองเห็นสภาพของรอยโรคด้วย
เพียงแต่น่าเสียดายที่สุดท้ายก็เป็นแค่สัตว์
ไม่ใช่คน
และมีความแตกต่างกันไม่น้อย
เดิมข้าคิดว่าเผยอวี้ก็เป็นเช่นนี้
แต่คิดไม่ถึงว่า
เขาไม่เพียงไม่ถูกข้าทำให้ตกใจหนีไป
ยังคิดว่าข้าพิเศษมากด้วย
เผยอวี้สอนหนังสือข้า
ยังเอาตำราแพทย์และบันทึก
ที่สำนักเมตตาธรรมสอน มาให้ข้าดู
ให้เจ้า
เพื่อเป็นการตอบแทน
ข้าจะเก็บสมุนไพรให้เขาเป็นจำนวนมาก
(บทที่หก ความแตกต่างและการรักษา
โรคไท่หยาง ชีพจรและอาการ)
ให้
เพียงไม่นานข้าก็อ่าน
ตำราแพทย์ที่เขาเอามาให้ข้าจนหมด
เจ้าไปสำนักเมตตาธรรมกับข้าเถอะ
ข้าไปได้หรือ
ได้แน่นอน
สำนักเมตตาธรรมรับเลี้ยง
เด็กกำพร้าที่ไม่มีพ่อแม่โดยเฉพาะ
เจ้าสำนักดีมาก
เจ้าไปสำนักเมตตาธรรม
จะต้องกลายเป็นนักเรียนที่ดีที่สุดของที่นั่นแน่
แต่เจ้ากลับไม่อาจอยู่ที่สำนักเมตตาธรรม
เจ้าสำนักดีมาก
รับเลี้ยงข้า
แต่ตามกฎ
สตรีไม่อาจเรียนวิชาแพทย์
ข้าไม่ยอม
จึงไปแอบฟังที่นอกหน้าต่างด้านหลังของสำนัก
แต่หลังจากเรื่องที่ข้า
แอบสะสมซากศพสัตว์ถูกจับได้
ไม่ว่าพูดอย่างไร
เจ้าสำนักก็ไม่อาจให้ข้าอยู่ที่นั่นต่อไปได้อีก
แต่เจ้ากับเผยอวี้ยังคงเป็นสหาย
ตอนนั้นท่านยายตายไปแล้ว
แต่เผยอวี้อยู่กับข้าตลอดเวลา
เขายังคงเหมือนเมื่อก่อน
เอาตำราแพทย์และบันทึกมาให้ข้า
ข้าถึงได้เรียนต่อไป
ครั้นต่อมา
ซ่งหวยโยวมาถึงสำนักเมตตาธรรม
มองเห็นตำรับยาชุดนั้นของข้า
เดิมทีเผยอวี้คิดจะพูดความจริงออกไป
เป็นข้าที่ไม่ยอมให้เขาพูด
ทำไม
เจ้าถือโอกาสนี้พิสูจน์ตัวเองได้ชัดๆ
ซ่งหวยโยวจะพาเผยอวี้ไปสำนักหมอหลวง
ข้าดีใจกับเขามาก
แต่ไรมา ล้วนเป็นเขาที่ช่วยเหลือข้า
ดูแลข้า
ข้าต้องการตอบแทนเขา
แต่เขายังยกโอกาสให้เจ้า
ส้มกบของซีจิง
ไม่แข็งแรงเท่าในป่าภูเขาของเรานี่
ข้าไม่อยากไปซีจิง
ทำไมไม่ไป
นั่นคือสำนักหมอหลวงเชียวนะ
ได้เรียนสิ่งที่เจ้าอยู่ที่นี่ทั้งชาติก็ไม่ได้เรียน
ข้าอยากให้เจ้าไป
เจ้ามีพรสวรรค์
เจ้าสมควรได้เรียนกับอาจารย์ที่ดีที่สุด
ผลิตยาที่ดีที่สุด
ช่วยคนได้มากๆ
เจ้าพูดเหลวไหลอะไรน่ะ
ข้าจริงจังนะ
ข้าคิดดีแล้ว
หลังจากซ่งหวยโยวออกจากเมือง
ข้าจะไปเข้าห้องน้ำที่จุดพักม้า
เจ้าเปลี่ยนใส่เสื้อผ้าของข้า
ฉวยตอนที่ฟ้ามืดมองไม่ชัด
- เจ้าตามเขาไป
- ข้าไม่ไป
ที่ซ่งหวยโยวเห็นแล้วเข้าตา
เดิมก็คือความสามารถของเจ้า
นี่เป็นโอกาสของเจ้า
ยิ่งกว่านั้น เดิมข้าก็ไม่ชอบเรียนแพทย์อยู่แล้ว
เจ้าโกหก
เจ้าก็แค่อยากมอบโอกาสให้ข้า
ถึงพูดแบบนี้ใช่หรือไม่
เจ้าขยันหมั่นเพียรมาตลอด
เจ้าสำนักก็ชอบเจ้ามาก
ข้าขยันจดบันทึก
ก็เพื่อเอามาให้เจ้าอ่านอย่างไรล่ะ
ถ้าหากข้าจดผิด
เจ้าก็เรียนผิด
ข้าย่อมต้องจริงจังอยู่
ที่ข้าชอบที่สุดคือทำอาหาร
เจ้าบอกเสมอว่า
ผักปั้นที่ข้าเอามาให้เจ้าอร่อยไม่ใช่หรือ
แต่เจ้าสำนักบอกว่า
ลูกผู้ชายไม่ควรเอาแต่คลุกอยู่กับเตาไฟ
แต่คนผู้หนึ่งชอบทำอะไร
เกี่ยวอะไรกับที่เขาเป็นผู้ชายหรือเป็นผู้หญิงด้วย
ถูกหรือไม่
ดังนั้น
เจ้าชอบการแพทย์ ก็ควรไปเรียนแพทย์
รักษาโรค ช่วยคน
ข้าก็จะทำเรื่องที่ข้าชอบทำ
แต่ว่า…
ระวัง
เจ้าไม่รับปาก
ข้าก็จะปล่อยมือ
- เจ้าอย่าหาเรื่อง
- ข้าเขียนจดหมายให้ท่านหมอซ่งแล้ว
หากข้าตาย เช้าวันพรุ่งนี้เขาเห็นจดหมายฉบับนี้
ยังคงจะพาเจ้าจากไปอยู่ดี
ข้ารับปากเจ้า
ข้าทำตามแผนการของเผยอวี้
ไปรอที่จุดพักม้านอกเมืองล่วงหน้า
อาอิ๋ง
คิดไม่ถึงว่าเผยอวี้
หลังออกมาจากสำนักเมตตาธรรม
ก็บอกความจริงทั้งหมดแก่ซ่งหวยโยว
รวมทั้งขอร้องซ่งหวยโยว
ให้พาข้าไปสำนักหมอหลวง
แม่นางน้อย
ตำรับยานั้น เจ้าเป็นคนเขียนจริงหรือ
ใช่
“คัมภีร์หวงตี้เน่ยจิง”
“ตำราโรคจากความเย็นและโรคเบ็ดเตล็ด”
“คัมภีร์สมุนไพรเสินหนง”
นางล้วนเคยอ่านทั้งหมด อ่านคล่องมากด้วย
นับจากวันนั้น
ข้า…
ก็กลายเป็นเผยอวี้
อาจารย์สอนความรู้ข้ามากมาย
และเข้มงวดกับข้าเป็นพิเศษด้วย
ข้ารู้
เขาเป็นห่วงว่าข้าจะก่อปัญหา
ไม่อาจอยู่ที่สำนักหมอหลวงต่อไป
คนพวกนั้นที่อิจฉาว่าอาจารย์ดีต่อข้า
ก็พูดว่าข้าคือบุตรสาวนอกสมรสของอาจารย์
ยังพูดคำพูดไม่น่าฟังอีกมากมาย
ถ้าหากเผยอวี้อยู่
เขาจะต้องไม่ปล่อยให้ข้าคับข้องใจแน่
เดิมทีอีกสองปีข้าก็กลับบ้านเกิดได้
แต่อาจารย์ยังมีสิ่งต่างๆ ไม่น้อย
ที่ยังไม่ได้ถ่ายทอดแก่ข้า
ตัดใจให้ข้าจากไปเช่นนี้ไม่ได้
ข้าจึงได้แต่อยู่ต่อ
คิดไม่ถึงว่า
เผยอวี้เพื่อข้าแล้ว
ถึงกับยอมตอนตนเองเพื่อเข้าวัง
ซูเจี๋ยอวี๋มีอาการปวดข้อจากความชื้น
ทุกครั้งยามฝนตกก็เจ็บปวดสุดจะทานทน
โดยข้ามีหน้าที่ส่งยา
ด้วยเหตุนี้ข้าและเผยอวี้
จึงสามารถพบหน้ากันโดยไม่ต้องนัดหมายกันก่อน
ไม่มีใครรู้ความสัมพันธ์ของเราสองคน
แม้กระทั่งอาจารย์ก็ไม่รู้ว่า
เผยอวี้เข้าวังมาแล้ว
ดังนั้นเจ้าจึงนำความคับข้องใจที่เจ้าได้รับ
บอกแก่เผยอวี้จนหมด
เขาจึงใช้ประโยชน์
จากการอยู่ฝ่ายห้องเครื่องของเขา
แก้แค้นแทนเจ้า
สมควรแล้ว
คุณสมบัติของพวกเขาสู้ข้าไม่ได้
แต่กลับดูถูกข้า เรียกใช้งานข้า
อีกทั้งขโมยตำรับยาที่ข้าเขียน
อ้างว่าเป็นของตนเอง
เผยอวี้โกรธมาก
เพียงแต่ช่วยข้าลงโทษพวกเขานิดหน่อยก็เท่านั้น
และตลอดมาไม่เคยทำเรื่องที่เกินขอบเขต
แล้วเหตุใดพวกเจ้าต้องลงโทษลี่เฟยด้วย
ในบันทึกที่เจ้ามอบให้ท่านหญิง เคยเขียนไว้ว่า
โสมคนกับหลีหลูออกฤทธิ์ตรงข้ามกัน
หากปริมาณยาไม่เพียงพอ ยากมากที่จะถูกพิษ
หากลี่เฟยกินยาในปริมาณตามปกติ
น่าจะไม่มีอาการถูกพิษ
อย่างน้อยก็ไม่พิษกำเริบจนตาย
ภายในเวลาเพียงสิบวัน
เจ้าปรุงยาเม็ดให้ลี่เฟยเป็นการส่วนตัว
ไม่เพียงเพราะพระองค์ทรงชื่นชมเจ้า
ง่ายดายเช่นนี้แน่
นางพบความลับของเจ้า
ข่มขู่เจ้า
นางเคยบังเอิญเห็นข้าพบกับเผยอวี้
ปักใจเชื่อว่าเราสองคนมีสัมพันธ์ลับ
ข่มขู่ว่าจะฟ้องข้า
มีสัมพันธ์ลับจริงหรือไม่
เราเป็นสหายกัน
เปิดเผยตรงไปตรงมา
แต่ไรมาไม่เคยมีความคิดเกินเลย
เดิมข้าอยากบอกแก่ลี่เฟยอย่างชัดเจน
แต่เผยอวี้เป็นห่วงว่า
จะพัวพันไปถึงเรื่องสับเปลี่ยนตัวในตอนนั้น
ยิ่งยุ่งยากกว่าเดิม
ในเมื่อนางเพียงต้องการยาเม็ดคงโฉม
ข้าทำให้นางก็พอ
เพียงแค่นี้
ไม่ถึงกับมีจิตคิดสังหารนางหรอก
ดูท่าลี่เฟยจะต้องการมากยิ่งขึ้น
แต่เจ้าปฏิเสธนาง
ลี่เฟยริษยาซูเฟย
ที่ได้รับความโปรดปรานจากฝ่าบาทเพียงผู้เดียว
คิดจะให้ข้าวางยาพิษปลงพระชนม์ซูเฟย
ข้าไม่อยากทำร้ายคน
แต่ลี่เฟยกลับบอกว่า
หากข้าไม่ทำแบบนี้
นางจะนำเรื่องของข้ากับเผยอวี้กราบทูลฝ่าบาท
ข้ายิ่งคิดก็ยิ่งกลัว
เดิมทีคิดจะบอกอาจารย์
แต่เผยอวี้บอกว่าเขาแก้ไขได้
คิดไม่ถึงว่าหลายวันต่อมา
ลี่เฟยก็สิ้นพระชนม์
เจ้าเป็นคนทำ ใช่หรือไม่
เราตกลงกันแล้วไม่ใช่หรือ
จะพบหน้ากันพร่ำเพรื่อไม่ได้
นี่อันตรายเกินไป เจ้ารีบกลับไป
ทำไมต้องฆ่านาง
ข้าเคยบอกแล้ว
เจ้าแค่อยู่ที่สำนักหมอหลวง
ตั้งใจเป็นหมอฝึกหัดไปก็พอ
เรื่องอื่นไม่ต้องกังวล
ข้าจะกำจัดอุปสรรคทุกอย่างให้เจ้าเอง
กระทั่ง…
ถึงแม้ตอนนี้เจ้าจะไม่เป็นหมอแล้ว
สิ่งที่เราร่ำเรียนจากสำนัก
ล้วนเป็นการรักษาโรคช่วยเหลือคน
ทำไมเจ้าถึงฆ่าคนอย่างง่ายดาย
ทำไมเจ้าถึงกลายเป็นแบบนี้ไปได้
เจ้ากำลังเดินบนเส้นทางที่ยากกว่าปกติ
อีกอย่าง
ข้าเป็นคนส่งเจ้ามายังเส้นทางนี้เอง
ข้าไม่สนใจไม่ได้
เจ้าเป็นหมอฝึกหัดหญิง
ข้าเป็นขันที
ไม่ว่าผู้ใดก็ข่มเหงเหยียบย่ำได้ตามอำเภอใจ
ดังนั้นไม่ว่าจะยากลำบากแค่ไหน
เจ้าจะต้องเดินไปถึงจุดสูงสุด
แบบนี้
เจ้าจึงจะรักษาโรคได้มากยิ่งขึ้น
ช่วยเหลือคนได้มากยิ้งขึ้น
จึงจะไม่ทำให้ความสามารถ
และมโนธรรมของเจ้าสูญเปล่า
ดังนั้น
หากสามารถกำจัดขวากหนามให้เจ้าได้
ข้าจะต้องกำจัดแทนเจ้าแน่นอน